$$
孙佳伟 1715321017
$$



## 目录

[TOC]

## SCI

> 《科学引文索引》(Science Citation Index,  SCI)是由美国科学信息研究所(ISI)1961年创办出版的引文数据库，其覆盖生命科学、临床医学、物理化学、农业、生物、兽医学、工程技术等方面的综合性检索刊物，尤其能反映自然科学研究的学术水平，是目前国际上三大检索系统中最著名的一种，其中以生命科学及医学、化学、物理所占比例最大,收录范围是当年国际上的重要期刊,尤其是它的引文索引表现出独特的科学参考价值，在学术界占有重要地位。许多国家和地区均以被SCI收录及引证的论文情况来作为评价学术水平的一个重要指标。从SCI的严格的选刊原则及严格的专家评审制度来看，它具有一定的客观性，较真实地反映了论文的水平和质量。根据SCI收录及被引证情况，可以从一个侧面反映学术水平的发展情况。特别是每年一次的SCI论文排名成了判断一个学校科研水平的一个十分重要的标准。 SCI以《期刊目次》(Current  Content)作为数据源，目前自然科学数据库有五千多种期刊，其中生命科学辑收录1350种；工程与计算机技术辑收录  1030种；临床医学辑收990种；农业、生物环境科学辑收录950种；物理、化学和地球科学辑收录900种期刊。各种版本收录范围不尽相同。

## EI

> 《工程索引》（The Engineering Index，简称EI）创刊于1884年，是美国工程信息公司(Engineering information Inc.)出版的著名工程技术类综合性检索工具。EI每月出版1期，文摘1.3万至1.4万条；每期附有主题索引与作者索引；每年还另外出版年卷本和年度索引，年度索引还增加了作者单位索引。出版形式有印刷版（期刊形式）、电子版（磁带）及缩微胶片。EI选用世界上工程技术类几十个国家和地区15个语种的3500余种期刊和1000余种会议录、科技报告、标准、图书等出版物。年报道文献量16万余条。收录文献几乎涉及工程技术各个领域。例如：动力、电工、电子、自动控制、矿冶、金属工艺、机械制造、土建、水利等。它具有综合性强、资料来源广、地理覆盖面广、报道量大、报道质量高、权威性强等特点。
> EI把它收录的论文分为两个档次
> 1 、EI Compendex 标引文摘 （也称核心数据）
> 它收录论文的题录、摘要，并以主题词、分类号进行标引深加工。有没有主题词和分类号是判断论文，是否被EI正式收录的唯一标志。
> 2 、EI Page One题录 （也称非核心数据）
> 主要以题录形式报到。有的也带有摘要，但未进行深加工，没有主题词和分类号。所以Page One 带有文摘不一定算做正式进入EI。
> EI 对稿件内容和学术水平的要求
> 1、 具有较高的学术水平的工程论文, 包括的学科有:
> —— 机械工程、机电工程、船舶工程、制造技术等；
> —— 矿业、冶金、材料工程、金属材料、有色金属、陶瓷、塑料及聚合物工程等；
> —— 土木工程、建筑工程、结构工程、海洋工程、水利工程等；
> —— 电气工程、电厂、电子工程、通讯、自动控制、计算机、计算技术、软件、航空航天技术等；
> —— 化学工程、石油化工、燃烧技术、生物技术、轻工纺织、食品工业；
> —— 工程管理。
> 2、 国家自然科学基金资助项目、科技攻关项目、"八六三"高技术项目等。
> 3、 论文达到国际先进水平, 成果有创新。

## ISTP

> 《科技会议录索引》（Index to Scientific & Technical  Proceedings，简称ISTP）创刊于1978年，由美国科学情报研究所编辑出版。该索引收录生命科学、物理与化学科学、农业、生物和环境科学、工程技术和应用科学等学科的会议文献，包括一般性会议、座谈会、研究会、讨论会、发表会等。其中工程技术与应用科学类文献约占35%，其他涉及学科基本与SCI相同。 

## 三者的区别

在ISTP、 EI、 SCI这三大检索系统中：

1. SCI最能反映基础学科研究水平和论文质量，该检索系统收录的科技期刊比较全面，可以说它是集中各个学科高质优秀论文的精粹，该检索系统历来成为世界科技界密切注视的中心和焦点

2. ISTP、EI这两个检索系统评定科技论文和科技期刊的质量标准方面相比之下较为宽松。  

3. EI 对稿件内容和学术水平的要求，EI不收录纯基础理论方面的论文

4. ISTP收录论文的多少与科技人员参加的重要国际学术会议多少或提交、发表论文的多少有关。我国科技人员在国外举办的国际会议上发表的论文占被收录论文总数的64.44%。

   
   
   

